
---
title: '基金发行更_卷_了！首批双创50ETF将开售 最短仅发行一天'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20210616/fJl32sOQH5.png'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 10:33:12 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20210616/fJl32sOQH5.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯，</strong>6月15日，备受市场瞩目的首批科创创业50ETF正式获批。与此同时，一场激烈的发行之战也由此拉开序幕。记者注意到，在获批第二天，即6月16日一早就有包括华宝、嘉实、国泰、招商等4家基金公司发布了招募公告，而到了6月16日晚间易方达、南方、银华等基金公司也迅速跟进。</p>
<p>从已经发布的公告显示，这批产品将于6月21日正式发行，发行天数各家并不一样，最短的只发行一天。</p>
<p><strong>下周一开始发行</strong></p>
<p>从已经发布的招募信息来看，7家基金公司均选择在6月21日正式发行。华宝双创50ETF、国泰双创50ETF、易方达双创50ETF和银华双创50ETF的发行时间是从6月21日-6月23日三天，而嘉实双创50ETF、招商双创50ETF和南方双创50ETF则并未设置具体的发行截止时间。记者了解到，这几只产品或将只发行6月21日一天。</p>
<p>从发行的规模来看，招商双创50ETF、国泰双创50ETF、南方双创50ETF和易方达双创50ETF设置了30亿元的募集上限，而华宝双创50ETF、银华双创50ETF和嘉实双创50ETF则未设置明确的募集上限。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210616/fJl32sOQH5.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210616/eF9BBW3aRV.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210616/EKk4OyG0IB.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210616/Ztqct1xG0T.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210616/LTeaecdC1D.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210616/v48326lN4X.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210616/hr9oqBvOpO.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>根据公告，一般情况下，投资者可以通过选择网上现金认购、网下现金认购和网下股票认购3种方式。不过嘉实基金和南方基金只设置了网上现金认购和网下现金认购两种方式。</p>
<p>网上现金认购通过具有基金销售业务资格的上海证券交易所会员单位办理。网下现金认购通过基金管理人及其指定的发售代理机构办理。</p>
<p>记者了解到，还有部分基金公司会在明天发布相关产品的公告。财联社也将会进一步跟进。</p>
<p>证监会网站显示，5月19日，首批中证科创创业50交易型开放指数证券投资基金上报，此次上报机构包括国泰基金、华宝基金、富国基金、银华基金、易方达基金、招商基金、嘉实基金、南方基金、华夏基金、天弘基金等在内的10家基金公司。</p>
<p>截至目前，有9家基金公司的产品获批。不过作为备受关注的指数产品，即便竞争如此激烈也挡不住基金公司的热情。</p>
<p>根据证监会网站，第二批产品已经陆续上报。有业内人士表示，获得第二批资格的基金公司约20家。5月26日，泰康资管上报了泰康中证科创创业50ETF；5月25日，景顺长城中证科创创业50ETF、博时中证科创创业50ETF上报。</p>
<p>除了ETF产品，普通指数基金也有基金公司布局，如兴银基金上报了兴银中证科创创业50指数基金，鹏扬基金上报了鹏扬中证科创创业50指数基金。</p>
<p><strong>看好科创投资机会</strong></p>
<p>科创创业50指数是从科创板和创业板中选取市值较大的50只新兴产业上市公司证券作为指数样本。</p>
<p>嘉实基金指出，相比科创50指数来说，科创创业50指数优质标的选择范围更广，是在科创板基础上，叠加选取创业板符合科技属性的优质公司，科创创业50汇集了两市优秀的科技龙头，并均衡布局两市科技行业，从而孕育出更具有配置价值的投资标的。</p>
<p>相比创业50指数，科创创业50指大市值成分股占比更高，涵盖高市值、长期业绩支撑更强的企业，我们认为科创创业50指有望成为我国极具代表性的长牛投资标的，成为中国版的“纳斯达克”。</p>
<p>华宝基金认为，科创板以生物产业与新一代信息技术产业为主，还涵盖较多高端制造产业，而创业板更多覆盖节能环保产业与新材料产业。创业板与科创板的板块定位各有侧重，行业格局很好互补。</p>
<p>国信证券也对科创创业50指数进行了回溯。回溯可以发现科创创业 50 指数弹性要显著高于其他主要的市场指数。2020 年以来 A 股市场主要经历了四轮快速的上升行情，在这四轮上涨行情中，科创创业 50 指数反弹幅度均要显著高于其他主要市场指数。截至2021年6月4日，从 2020年年初至今，科创创业50指数累计上涨了超过 100%，上证指数累计涨幅为 18%，创业板指上涨了 79.5%，万得全A涨 30.2%。</p>
<p>同时，国信证券也指出双创板的设立不仅使得我国资本市场结构更加完整，同时促进了资本市场更好的支持实体经济和科技创新，实现金 融经济共生共荣。科创板与注册制下的创业板为大批科技创新型公司的融资提供了便利，未来双创板也必将激励、 孕育出一大批代表着中国新经济发展方向的优质企业，成为中国未来科技巨头的摇篮。</p>
<p>展望后市，嘉实基金认为最优质的科技创新企业正在向科创板、创业板汇集，有望成为中国版的“FAANG”，带动指数走向长牛。科创板、创业板先后成为注册制改革试点引领了时代浪潮，两板涵盖了大量涉及新能源、电子、通讯、计算机信息、生物制药和医疗健康等新兴产业的上市公司，是未来科技发展的核心领域，成长空间巨大，将会是我国未来发展的重中之重。科创创业50指标的在细分产业链中具有稀缺性，国内独角兽和登陆海外市场的中概股有望加速上市回归，进一步提升双创的投资价值。</p>
<p>国泰基金指出，4月中旬以来，芯片新能车等科技板块表现良好，一方面得益于货币相对宽松的环境，有利于提升市场的风险偏好，以科技股为代表的成长股迎来了表现的机会。另一方面这些行业的基本面也有一定支撑，新能车行业正在迎来扩产的新周期，此前披露的销售数据也反映了目前行业需求向好、产销两旺的局面；缺“芯”背景下的芯片产业链中部分公司具备相对更强的成本传导能力，可能会迎来一个量、价、盈利能力的三击。往后看，长期而言科技板块的景气逻辑没有发生变化，具备较好的配置价值，不过短期行业轮动速度很快，建议投资者不追击短期涨幅较大的热门板块，长短搭配，构建科技成长+周期的资产组合。</p></div>  
</div>
            